I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
It was such a great joy for me,
Đó là một niềm vui sướng lớn lao đối với Ta,
to come to Venice to meet you again.
khi đến Venice để gặp lại các con.
And I know there are many seekers in this place
Và Ta biết có rất nhiều người tìm kiếm ở nơi này
and they are trying to seek the truth.
và họ đang cố gắng tìm kiếm chân lý.
Without finding the truth
Nếu không tìm thấy chân lý
and without becoming that,
và không trở thành chân lý,
we cannot talk of peace.
chúng ta không thể nói về hòa bình.
The peace resides within us,
Hòa bình nằm bên trong chúng ta,
and the human beings who talk of peace themselves are not peaceful
và những người nói về hòa bình bản thân họ lại không có hòa bình
and how can they bring peace,
và làm sao họ có thể mang lại hòa bình,
when they are not in that state themselves?
khi chính họ không ở trong trạng thái đó?
To find the truth
Để tìm ra chân lý
we feel we have to put in some efforts,
chúng ta cảm thấy phải nỗ lực,
because you are seekers and
bởi vì các con là những người tìm kiếm và
you are frantically trying to find the truth
các con đang điên cuồng cố gắng tìm kiếm chân lý
you go to all kinds of extremes.
các con đi đến mọi thái cực.
You’ve been to drugs,
Các con đã tìm đến ma túy,
you’ve been to fake gurus,
các con đã tìm đến những thầy bà tà đạo,
you have done that whatever a human being can do.
các con đã làm bất cứ điều gì mà một con người có thể làm.
But I have come to tell you,
Nhưng Ta đến đây để nói với các con,
you don’t have to do anything of that kind.
các con không phải làm bất cứ điều gì như vậy.
As you have become a human being
Giống như các con đã trở thành một con người
from the amoeba stage,
từ giai đoạn amip,
spontaneously, in the same way,
một cách tự nhiên, cũng theo cách đó,
you become the Spirit spontaneously.
các con trở thành Spirit một cách tự nhiên.
It is nothing artificial that can work it out,
Không có gì hời hợt có thể làm được điều đó,
or human endeavour that can bring forth the result.
hay nỗ lực của con người có thể mang lại kết quả.
The one who has created us,
Đấng đã tạo ra chúng ta,
has already made all the arrangements for our ascent.
đã sắp đặt mọi thứ cho sự thăng tiến của chúng ta.
With all His love and attention,
Với tất cả tình yêu và sự chú tâm của Ngài,
He has very delicately made all these beautiful chakras within us.
Ngài đã tạo ra tất cả các luân xa tuyệt đẹp này bên trong chúng ta một cách rất tinh tế.
At human awareness,
Ở nhận thức của con người,
we do not know what lies within us,
chúng ta không biết những gì nằm bên trong chúng ta,
we do not know what organs there are in our being.
chúng ta không biết có những cơ quan nào trong cơ thể mình.
Unless and until there is pain, we do not know that they exist.
Trừ khi có cơn đau, chúng ta không biết rằng chúng tồn tại.
In the same way, we are not aware of these centres within us,
Tương tự như vậy, chúng ta không nhận thức được những trung tâm này bên trong chúng ta,
nor can we feel the pain of the centres within us,
chúng ta cũng không thể cảm nhận được nỗi đau của các trung tâm bên trong chúng ta,
because they are subtle
bởi vì chúng rất vi tế
and we have to become subtler.
và chúng ta phải trở nên vi tế hơn.
But by mental projection we cannot become subtler,
Nhưng bằng sự phóng chiếu của tâm trí, chúng ta không thể trở nên vi tế hơn,
by projecting outside we cannot become subtler.
bằng cách phóng chiếu ra bên ngoài, chúng ta không thể trở nên vi tế hơn.
It’s the projection inside which will work it out.
Chính sự phóng chiếu vào bên trong mới có tác dụng.
Now, you all are paying attention to me, but if I say,
Bây giờ, tất cả các con đang chú tâm đến Ta, nhưng nếu Ta nói,
but pay attention to yourself inside, you cannot do it.
hãy chú tâm vào bên trong bản thân, các con không thể làm được.
This happening of the awakening,
Sự kiện thức tỉnh này,
of the Kundalini has to take place.
của Kundalini phải diễn ra.
Now, this Kundalini is actually a name given to the power,
Kundalini thực ra là tên gọi của một năng lượng,
which is going to give us our Self-Realisation.
sẽ mang lại cho chúng ta Sự Khai ngộ.
This is everybody’s individual mother,
Đây là người mẹ riêng của mỗi người,
because it is she that gives you your second birth.
bởi vì chính Bà là người mang lại cho các con lần sinh thứ hai.
She knows everything about you
Bà biết mọi thứ về các con
and she’s anxiously waiting to sprout out
và Bà đang háo hức chờ đợi để nảy mầm
and emerge out of the last,
và trỗi dậy khỏi luân xa cuối cùng,
chakra called as Sahasrara.
luân xa gọi là Sahasrara.
This happening is real baptism, real,
Sự kiện này là lễ rửa tội thực sự, thực sự,
it is not artificial.
nó không phải là hời hợt.
You cannot baptise someone by just putting your hand on that person.
Các con không thể làm lễ rửa tội cho ai đó chỉ bằng cách đặt tay lên người họ.
The authority has to come from the Divine,
Thẩm quyền phải đến từ Đấng Thiêng liêng,
for a person to baptise.
để một người có thể làm lễ rửa tội.
Such a person is the one who is
Một người như vậy là người đã
already united with the Divine.
hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Now this Divine power,
Sức mạnh Thiêng liêng này,
the power of love of God,
sức mạnh tình yêu của Thượng đế,
is all-pervading and everywhere.
có mặt khắp nơi và ở mọi nơi.
It is described in all the great scriptures and by the great saints,
Nó được mô tả trong tất cả các kinh sách vĩ đại và bởi các vị thánh vĩ đại,
but we cannot feel it.
nhưng chúng ta không thể cảm nhận được nó.
We see these flowers appearing spontaneously on a tree,
Chúng ta thấy những bông hoa này xuất hiện một cách tự nhiên trên cây,
becoming fruits; who does that work?
trở thành quả; ai làm công việc đó?
Who pumps our heart?
Ai bơm máu cho tim của chúng ta?
Who runs our digestion?
Ai điều khiển hệ tiêu hóa của chúng ta?
The doctors call it “auto”: who is this “auto”?
Các bác sĩ gọi nó là “tự động”: “tự động” này là ai?
If you call a car as “automobile”,
Nếu các con gọi một chiếc xe là “automobile” (xe tự hành),
then who is the “auto” in the “automobile”?
vậy ai là “auto” (người tự hành) trong “automobile”?
Who is the driver?
Ai là người lái xe?
The driver is the Spirit,
Người lái xe là Spirit,
which watches and witnesses whatever we are doing.
quan sát và chứng kiến mọi việc chúng ta đang làm.
And Kundalini is the one which rises
Và Kundalini là năng lượng đi lên
through the six chakras, pierces through the last one here
qua sáu luân xa, xuyên qua luân xa cuối cùng ở đây
and then connects you to your Spirit,
và sau đó kết nối các con với Spirit của các con,
to your “auto”.
với “người tự hành” của các con.
She is the power of pure desire.
Bà là sức mạnh của mong ước thuần khiết.
Now, what is our pure desire?
Vậy, mong ước thuần khiết của chúng ta là gì?
Some people want to have a nice house,
Một số người muốn có một ngôi nhà đẹp,
then they want to have a nice car,
sau đó họ muốn có một chiếc xe đẹp,
then they want to have a helicopter, it goes on and on and on.
rồi họ muốn có một chiếc trực thăng, cứ thế tiếp diễn mãi.
In general, our desires are not satiable,
Nói chung, những mong muốn của chúng ta là không thể thỏa mãn,
so the desires so-called we have, are not the pure desires.
vì vậy những cái gọi là mong muốn mà chúng ta có, không phải là những mong muốn thuần khiết.
Unless and until when our desire is fulfilled
Trừ khi và cho đến khi mong muốn của chúng ta được đáp ứng
and we do not want anything more, that is the pure desire.
và chúng ta không muốn bất cứ điều gì hơn nữa, đó là mong muốn thuần khiết.
Now, this pure desire is the Kundalini
Giờ đây, mong muốn thuần khiết này chính là Kundalini
and the desire is only one: to know the Truth,
và mong muốn chỉ có một: đó là biết được Chân lý,
by the union with the Divine.
bằng sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
In the heart is reflected the God Almighty
Trong trái tim phản chiếu hình ảnh của Thượng đế Toàn năng
and Kundalini is the reflection,
và Kundalini là sự phản chiếu,
of the Holy Ghost, the power of God,
của Đức Thánh Linh, sức mạnh của Thượng đế,
that is the Primordial Mother reflected within us.
đó là Mẹ Nguyên Thuỷ được phản chiếu bên trong chúng ta.
It’s a funny concept, to have a Father God
Thật là một khái niệm buồn cười, khi có một Thượng đế Cha
and a Son God and not a Mother God.
và một Thượng đế Con mà lại không có một Thượng đế Mẹ.
How can you have a son without a mother?
Làm sao các con có thể có một người con trai mà không có mẹ?
Mother is so important.
Người Mẹ rất quan trọng.
So when we say that there is a Holy Ghost,
Vì vậy, khi chúng ta nói rằng có một Đức Thánh Linh,
the third thing, that is the Mother,
điều thứ ba, đó chính là Người Mẹ,
that is the Primordial Mother which is reflected within us as Kundalini
đó là Mẹ Nguyên Thuỷ được phản chiếu bên trong chúng ta dưới dạng Kundalini
and She is the one gives us our Self-Realisation.
và Bà là người mang lại cho chúng ta Sự Khai ngộ.
Now, when we are seeking the Truth,
Bây giờ, khi chúng ta tìm kiếm Chân lý,
we go with some concepts in our mind,
chúng ta đi với một số khái niệm trong tâm trí của mình,
some concepts which have come to us from generations to generations,
một số khái niệm đã đến với chúng ta từ thế hệ này sang thế hệ khác,
and some concepts are such that we ourselves have envisaged,
và một số khái niệm là do chính chúng ta đã hình dung ra,
we ourselves have visualised.
chính chúng ta đã mường tượng ra.
But concepts are all artificial.
Nhưng các khái niệm đều là hời hợt.
Supposing sitting down in India,
Giả sử đang ngồi ở Ấn Độ,
I start conceiving “I am in Venice” – will I be there?
Ta bắt đầu hình dung “Ta đang ở Venice” – liệu Ta có ở đó không?
It cannot be reality.
Nó không thể là thực tại.
It has to be a reality.
Nó phải là một thực tại.
So the truth has to be known in reality.
Vì vậy, chân lý phải được biết đến trong thực tại.
And how do we human beings know the reality,
Và làm thế nào con người chúng ta biết được thực tại,
is through our central nervous system, through our nerves,
là thông qua hệ thần kinh trung ương, thông qua các dây thần kinh của chúng ta,
not through our brains.
chứ không phải qua bộ não của chúng ta.
Now, supposing somebody says this is marble and somebody says this is no marble.
Bây giờ, giả sử có người nói đây là đá cẩm thạch và có người nói đây không phải là đá cẩm thạch.
Looking at it, I can say it is marble
Nhìn vào nó, Ta có thể nói đó là đá cẩm thạch
because I come from a country of marble myself.
bởi vì bản thân Ta đến từ một đất nước của đá cẩm thạch.
But ordinarily, you just place your hands and see:
Nhưng thông thường, các con chỉ cần đặt tay lên và xem:
if it is marble it will be cold, if it is plastic it won’t be cold.
nếu là đá cẩm thạch thì nó sẽ lạnh, nếu là nhựa thì nó sẽ không lạnh.
So you can feel it on your central nervous system.
Vì vậy, các con có thể cảm nhận nó trên hệ thần kinh trung ương của mình.
So when you get your Realisation, when you get your Kundalini,
Vì vậy, khi các con được Khai ngộ, khi Kundalini của các con,
pierce through your fontanel bone area,
xuyên qua vùng xương thóp của các con,
then you do feel the cool breeze on your nervous system,
thì các con sẽ cảm nhận được luồng gió mát trên hệ thần kinh của mình,
the cool breeze of the Holy Ghost,
luồng gió mát của Đức Thánh Linh,
as we say, the cool breeze of the Adi Shakti.
như chúng ta nói, luồng gió mát của Adishakti.
Now, the saints who talked about it
Bây giờ, các vị thánh đã nói về điều đó
were not dishonest people.
không phải là những người không trung thực.
Same about the incarnations.
Cũng giống như các hoá thân.
But when you moulded these great saints
Nhưng khi các con đúc kết những vị thánh vĩ đại này
and incarnations into concepts, they became dead
và các hoá thân thành những khái niệm, chúng trở nên chết
and that’s how you find somebody’s talking about truth in the church,
và đó là lý do tại sao các con thấy có người nói về chân lý trong nhà thờ,
another in the temple and another in the mosque.
người khác trong đền thờ và người khác nữa trong nhà thờ Hồi giáo.
Now, Truth cannot be many, it has to be One.
Bây giờ, Chân lý không thể có nhiều, nó phải là Một.
Now, in modern times,
Bây giờ, trong thời hiện đại,
thanks to Sahaja Yoga, it has evolved to such an extent,
nhờ có Sahaja Yoga, nó đã phát triển đến một mức độ,
that you can feel on your fingertips,
mà các con có thể cảm nhận trên đầu ngón tay của mình,
those different chakras.
những luân xa khác nhau đó.
There are many things which cannot be explained in the Bible, in the Koran,
Có nhiều điều không thể được giải thích trong Kinh thánh, trong kinh Koran,
or in many of the Indian books.
hay trong nhiều sách của Ấn Độ.
Unless and until you are a realised soul, you cannot understand them.
Trừ khi và cho đến khi các con là một Linh hồn khai ngộ, các con không thể hiểu được chúng.
Mohammed Sahib has said that at the time of resurrection,
Mohammed Sahib đã nói rằng vào thời điểm phục sinh,
your hands will speak.
đôi tay của các con sẽ lên tiếng.
He has talked of resurrection much more than the doomsday,
Ngài đã nói về sự phục sinh nhiều hơn là ngày tận thế,
but the people who are in charge of the religion
nhưng những người phụ trách tôn giáo
want to talk of the resurrection,
không muốn nói về sự phục sinh,
they want to talk of the doomsday because then they can frighten people
họ muốn nói về ngày tận thế bởi vì khi đó họ có thể doạ dẫm mọi người
and make some money out of it.
và kiếm chút tiền từ đó.
But logically we can see that how,
Nhưng về mặt logic, chúng ta có thể thấy rằng làm thế nào,
the God Almighty, who is Love has created us,
Thượng đế Toàn năng, Đấng là Tình yêu đã tạo ra chúng ta,
would first give us doomsday and never the resurrection?
lại ban cho chúng ta ngày tận thế trước mà không bao giờ có sự phục sinh?
So the concept about things must be given up
Vì vậy, khái niệm về mọi thứ phải được từ bỏ
and must be prepared like a scientist with an open mind,
và phải chuẩn bị như một nhà khoa học với một tâm trí cởi mở,
to see the reality.
để thấy được thực tại.
You may read any number of books,
Các con có thể đọc bao nhiêu sách cũng được,
you may know all the scriptures by heart,
các con có thể thuộc lòng tất cả kinh sách,
but unless and until you are a realised soul,
nhưng trừ khi và cho đến khi các con là một Linh hồn khai ngộ,
you cannot catch the essence of it.
các con không thể nắm bắt được tinh hoa của nó.
If you talk about the flower and if you talk about the honey,
Nếu các con nói về bông hoa và nếu các con nói về mật ong,
one about the form, another about the formless,
một cái về hình tướng, một cái về vô tướng,
you are just talking, talking, talking.
các con chỉ đang nói, nói, nói mà thôi.
You have to become the bee to taste the honey.
Các con phải trở thành con ong để nếm mật.
It’s all built-in within you, it’s within you, it is there.
Tất cả đều được tích hợp sẵn bên trong các con, nó ở bên trong các con, nó ở đó.
Like a seed has all the maps,
Giống như một hạt giống có tất cả các bản đồ,
of all its trees that are going to come out of it,
của tất cả những cây sẽ mọc ra từ nó,
in a microscopic way, you too have the same thing,
một cách vi mô, các con cũng có điều tương tự,
which has to just sprout you.
chỉ cần nảy mầm trong các con.
But we live within two boundaries of concepts, with ego
Nhưng chúng ta sống trong hai ranh giới của các khái niệm, với bản ngã
and with our conditionings that we have.
và với những định kiến mà chúng ta có.
It’s like an egg which is formed.
Nó giống như một quả trứng đã được hình thành.
And for resurrection, that egg has to become, the bird.
Và để phục sinh, quả trứng đó phải trở thành, con chim.
Today the time is such that many are just ready to get it.
Ngày nay, thời điểm là lúc mà nhiều người đã sẵn sàng để nhận được nó.
This is what is the second birth,
Đây chính là sự tái sinh lần thứ hai,
and it works out very easily.
và nó diễn ra rất dễ dàng.
You don’t have to do anything about it.
Các con không cần phải làm gì cả.
How can you pay for it?
Làm sao các con có thể trả tiền cho nó?
How much do we pay to the Mother Earth for sprouting a seed?
Chúng ta trả bao nhiêu cho Mẹ Đất để một hạt giống nảy mầm?
You cannot pay for God’s love, can you?
Các con không thể trả tiền cho tình yêu của Thượng đế, phải không?
He doesn’t understand money.
Ngài không hiểu về tiền bạc.
What you have to just do is to get your Realisation,
Điều các con cần làm là nhận được Sự Khai ngộ của mình,
which is “sahaja”, which is spontaneous, Sahaja,
đó là “sahaja”, là tự nhiên, Sahaja,
born with you. It’s spontaneous.
sinh ra cùng các con. Nó là tự nhiên.
It’s the Yoga which is,
Đó là Yoga,
meaning is the union with the Divine – it’s your right to have it.
nghĩa là sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng – đó là quyền của các con.
There is no other way you can have it.
Không có cách nào khác để các con có được nó.
Many people feel that if you do physical exercises
Nhiều người cảm thấy rằng nếu các con tập thể dục
or something like that it is yoga: it’s a misnomer.
hay những thứ tương tự thì đó là yoga: đó là một cách gọi sai.
If you read Patanjali, it’s such a big book,
Nếu các con đọc Patanjali, đó là một cuốn sách rất lớn,
out of which only a wee bit is one part of the Ashtanga,
trong đó chỉ một phần rất nhỏ là một phần của Ashtanga,
is Yama Niyama, out which a wee bit is the exercises.
là Yama Niyama, trong đó một phần rất nhỏ là các bài tập.
Rest of it is all Samadhi yoga.
Phần còn lại đều là Samadhi yoga.
So the first stage you achieve is thoughtless awareness,
Vì vậy, giai đoạn đầu tiên các con đạt được là nhận thức vô niệm,
called as Nirvichara samadhi, when you are aware but beyond the thought.
được gọi là Nirvichara samadhi, khi các con nhận biết nhưng vượt lên trên suy nghĩ.
And when you establish it, then you go to the second stage
Và khi các con thiết lập được nó, các con sẽ đi đến giai đoạn thứ hai
called as Nirvikalpa Samadhi, meaning the doubtless awareness.
được gọi là Nirvikalpa Samadhi, nghĩa là nhận thức không còn nghi ngờ.
Then your hands work miracles.
Khi đó, đôi tay của các con sẽ làm nên những điều kỳ diệu.
At that stage, you are absolutely in peace with yourself and with others,
Ở giai đoạn đó, các con hoàn toàn bình an với chính mình và với những người khác,
but you emit peace,
nhưng các con tỏa ra sự bình an,
you emit auspiciousness.
các con tỏa ra sự tốt lành.
Even a glance of such an innocent personality
Ngay cả một cái nhìn của một người trong sáng như vậy
can resurrect another personality.
cũng có thể làm hồi sinh một người khác.
And in modern times it’s not difficult to achieve,
Và trong thời hiện đại, điều này không khó để đạt được,
but many people do not want to believe that it is spontaneous,
nhưng nhiều người không muốn tin rằng nó là tự nhiên,
that you don’t have to do anything about it,
rằng các con không cần phải làm gì cả,
It's as simple as one enlightened candle can enlighten another candle.
Nó đơn giản như một ngọn nến đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn nến khác.
Only you have to work it out when you have to maintain the candle burning.
Chỉ khi các con phải duy trì ngọn nến cháy thì các con mới phải nỗ lực.
That also you can learn in a month’s time at the most,
Điều đó các con cũng có thể học được trong vòng một tháng là nhiều nhất,
and you can master it so well,
và các con có thể thành thạo nó đến mức,
that you yourself
chính bản thân các con
can do miracles on physical,
có thể làm nên những điều kỳ diệu về mặt thể chất,
mental, emotional and spiritual levels.
tâm trí, tình cảm và tinh thần.
You can comfort people by your touch
Các con có thể an ủi mọi người bằng cái chạm của mình
in their sickness, illness,
khi họ ốm đau, bệnh tật,
you can counsel them like great, knowledgeable saints.
các con có thể khuyên bảo họ như những vị thánh vĩ đại, uyên bác.
We had so many great saints in the whole world, they never went to any university,
Chúng ta đã có rất nhiều vị thánh vĩ đại trên khắp thế giới, họ chưa bao giờ đến bất kỳ trường đại học nào,
but what knowledge!
nhưng kiến thức thật uyên bác!
So you get complete knowledge,
Vì vậy, các con có được kiến thức trọn vẹn,
which is the knowledge of reality, pouring out of you.
đó là kiến thức về thực tại, tuôn chảy từ bên trong các con.
You become dynamic
Các con trở nên năng động
and all your problems are looked after by these great angels.
và mọi vấn đề của các con đều được những thiên thần vĩ đại này chăm lo.
All your problems are looked after by these great angels.
Mọi vấn đề của các con đều được những thiên thần vĩ đại này chăm lo.
But in this country, or in the West,
Nhưng ở đất nước này, hay ở phương Tây,
people are naïve about it.
mọi người còn ngây thơ về điều đó.
Their knowledge is that of the tree, but not of the roots.
Kiến thức của họ là về cái cây, chứ không phải về gốc rễ.
I think the saints know more about Christ,
Ta nghĩ rằng các vị thánh biết nhiều hơn về Chúa Giê-Su,
much more about Christ than who talk about Christ.
nhiều hơn cả những người nói về Chúa Giê-Su.
So you become the knowledge,
Vì vậy, các con trở thành tri thức,
you become the joy and peace,
các con trở thành niềm vui sướng và sự bình an,
but you become the redeemer of others.
nhưng các con trở thành người cứu rỗi những người khác.
You redeem others and evolve them.
Các con cứu rỗi người khác và giúp họ tiến hóa.
As in the evolutionary process one fish came out,
Giống như trong quá trình tiến hóa, một con cá đã lên bờ,
and few came out, and then shoals of them came out,
và một vài con lên bờ, rồi sau đó cả đàn cá cùng lên bờ,
in the same way, in Sahaja Yoga today,
cũng theo cách đó, trong Sahaja Yoga ngày nay,
thousands and thousands people are getting Realisation.
hàng ngàn hàng ngàn người đang nhận được Sự Khai ngộ.
So only thing I have to request you just to receive
Vì vậy, điều duy nhất Ta phải yêu cầu các con là hãy đón nhận
your awakening
sự thức tỉnh của các con
and establish yourself.
và thiết lập bản thân mình.
I must say I’m very thankful to the Giunta
Ta phải nói rằng Ta rất biết ơn Giunta
which has given this hall free to us,
đã cho chúng ta mượn hội trường này miễn phí,
because the last time we didn’t have any proper hall,
bởi vì lần trước chúng ta không có một hội trường nào phù hợp,
and I didn’t know what happened, I just could not relate myself to,
và Ta không biết chuyện gì đã xảy ra, Ta không thể kết nối được với,
the crowds that were there properly.
đám đông ở đó một cách đúng đắn.
Now there is no need to ask about other people,
Bây giờ không cần phải hỏi về những người khác,
other gurus and this and that, it’s all useless just now.
những đạo sư khác và thứ này thứ kia, tất cả đều vô ích vào lúc này.
You first become your own master.
Các con trước tiên hãy trở thành người thầy của chính mình.
I’m not a guru, I’m a Mother
Ta không phải là một Đạo sư, Ta là một người Mẹ
and I have come here to give what you have.
và Ta đến đây để trao cho các con những gì các con có.
This is all your own.
Tất cả những điều này là của riêng các con.
Maybe I have to just hand over the keys to you,
Có lẽ Ta chỉ cần trao chìa khóa cho các con,
so that you become your own gurus
để các con trở thành đạo sư của chính mình
and gurus of billions,
và là đạo sư của hàng tỷ người,
but real gurus, Sat Gurus.
nhưng là những đạo sư thực thụ, những Sat Gurus.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
I wish we had more time,
Ta ước chúng ta có nhiều thời gian hơn,
but today is the only day we have together
nhưng hôm nay là ngày duy nhất chúng ta ở bên nhau
and in this short time whatever was possible I’ve said to you.
và trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, Ta đã nói với các con bất cứ điều gì có thể.
Now, you must be having,
Bây giờ, chắc hẳn các con đang có,
some of you, some problems,
một vài người trong các con, một vài vấn đề,
and some questions, I appreciate that.
và một vài câu hỏi, Ta trân trọng điều đó.
Now if you have any such problems or questions, you can write them down
Bây giờ nếu các con có bất kỳ vấn đề hoặc câu hỏi nào như vậy, các con có thể viết chúng ra
and hand them over to Jeremy here,
và đưa chúng cho Jeremy ở đây,
which will send it over to me.
cậu ấy sẽ gửi chúng cho Ta.
And I’ll try to see if I can answer them or satisfy you.
Và Ta sẽ cố gắng xem liệu Ta có thể trả lời chúng hoặc làm các con hài lòng không.
But please, do not – just now I do not want to waste time in that.
Nhưng xin đừng – ngay bây giờ Ta không muốn lãng phí thời gian vào việc đó.
Let us have our Realisation because
Hãy để chúng ta có được Sự Khai ngộ của mình bởi vì
after the experience it’s better, to understand.
sau khi trải nghiệm thì sẽ tốt hơn, để hiểu.
If our eyes are not open we cannot see anything,
Nếu mắt chúng ta không mở, chúng ta không thể thấy bất cứ điều gì,
and then what’s the use of argument?
và rồi tranh luận để làm gì?
Better to open our eyes,
Tốt hơn là hãy mở mắt ra,
and then see for ourselves.
và rồi tự mình nhìn thấy.
It will take about fifteen minutes at the most.
Sẽ mất nhiều nhất là khoảng mười lăm phút.
I would request you that please do not leave,
Ta yêu cầu các con xin đừng rời đi,
before it is over, to disturb others,
trước khi nó kết thúc, để làm phiền người khác,
but if you have to leave, you can leave before that.
nhưng nếu các con phải rời đi, các con có thể rời đi trước đó.
It’s going to be extremely simple and easy for you.
Nó sẽ vô cùng đơn giản và dễ dàng cho các con.
There have been some funny books,
Đã có một số cuốn sách buồn cười,
which say that Kundalini awakening is dangerous
nói rằng sự thức tỉnh Kundalini là nguy hiểm
and I can’t understand that.
và Ta không thể hiểu được điều đó.
When you were born, your mother took,
Khi các con được sinh ra, mẹ của các con đã gánh lấy,
all the responsibility and the pain upon herself.
tất cả trách nhiệm và nỗi đau về mình.
In the same way, the Kundalini, who is your Mother
Tương tự như vậy, Kundalini, người Mẹ của các con
from such a long time,
từ rất lâu rồi,
is not going to give you any trouble whatsoever.
sẽ không gây cho các con bất kỳ rắc rối nào cả.
But you have to know that you must respect your Realisation.
Nhưng các con phải biết rằng các con phải tôn trọng Sự Khai ngộ của mình.
I don’t want that – please, water.
Ta không muốn điều đó – làm ơn, nước.
You must respect your Self.
Các con phải tôn trọng Bản thể của mình.
There is no time left now to waste,
Bây giờ không còn thời gian để lãng phí nữa,
you have to enter into the Kingdom of God to enjoy life.
các con phải bước vào Vương quốc của Thượng đế để thưởng thức cuộc sống.
May God Bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
We have to take out our shoes because this Mother Earth helps us a lot.
Chúng ta phải cởi giày ra bởi vì Đất Mẹ này giúp chúng ta rất nhiều.
So just take out your shoes, not your socks.
Vậy hãy cởi giày ra, không phải vớ.
Sit very comfortably without any asana.
Ngồi thật thoải mái mà không cần bất kỳ tư thế asana nào.
Sit comfortably in a Sahaj asana,
Ngồi thoải mái trong tư thế Sahaj asana,
Sahaj Asana is a spread out legs, spread out legs.
Sahaj Asana là duỗi thẳng chân, duỗi thẳng chân.
Not any tightening, nothing, just spread out.
Không gò bó, không gì cả, chỉ cần duỗi thẳng.
Stand up.
Đứng lên.
Sahaj asana, not to tighten.
Sahaj asana, không gò bó.
Sahaj asana: Sahaj asana is spread out. Spread out.
Sahaj asana: Sahaj asana là duỗi thẳng. Duỗi thẳng.
No restriction of the feet at all. Sahaj asana.
Không có bất kỳ sự gò bó nào cho bàn chân cả. Sahaj asana.
Ya. Be comfortable.
Vâng. Hãy thoải mái.
You come forward, the people who are there can come forward?
Các con tiến lên phía trước, những người ở đó có thể tiến lên phía trước không?
Yes, please, come.
Vâng, xin mời, hãy đến.
Come along.
Đi nào.
Good idea.
Ý kiến hay.
It’s all right, the baby will also sit down, nicely.
Không sao đâu, em bé cũng sẽ ngồi xuống, ngoan ngoãn.
Yes, sit down, sit down.
Vâng, ngồi xuống, ngồi xuống.
It’s all right, for her it doesn’t matter shoes or anything.
Không sao đâu, đối với cô bé thì giày hay bất cứ thứ gì cũng không thành vấn đề.
She is all right.
Cô bé ổn mà.
She wants to take out, see?
Cô bé muốn cởi ra, thấy không?
Children understand it better.
Trẻ em hiểu rõ hơn.
They are not complicated.
Chúng không phức tạp.
Now, as he has told you about the chakras,
Bây giờ, như anh ấy đã nói với các con về các luân xa,
I am going to tell you how
Ta sẽ nói cho các con biết làm thế nào
to awaken your own Kundalini.
để đánh thức Kundalini của chính các con.
Of course, there is no effort in it,
Tất nhiên, không cần nỗ lực gì cả,
but as we have to
nhưng vì chúng ta phải
open different centres with our own will,
mở các trung tâm khác nhau bằng ý chí của chính chúng ta,
we’ll have to just put our hands
chúng ta sẽ chỉ cần đặt tay
on the different centres, that’s all.
lên các trung tâm khác nhau, thế thôi.
On the left-hand we’ll work the whole thing, on the left side.
Ở tay trái chúng ta sẽ thực hiện toàn bộ, ở bên trái.
As you will learn about Sahaja Yoga, you will know that the left hand,
Khi các con tìm hiểu về Sahaja Yoga, các con sẽ biết rằng tay trái,
the left hand represents
tay trái đại diện cho
the desire, the power of desire, not the pure desire, but the desire power,
mong muốn, sức mạnh của mong muốn, không phải mong muốn thuần khiết, mà là sức mạnh mong muốn,
and the right hand represents
và tay phải đại diện cho
the power of action.
sức mạnh của hành động.
So we put our left hand like this
Vì vậy, chúng ta đặt tay trái của mình như thế này
on the lap, comfortably,
trên đùi, một cách thoải mái,
and also you can,
và các con cũng có thể,
if there is any pressure on your neck or on your waist.
nếu có bất kỳ áp lực nào lên cổ hoặc eo của các con.
Or if you are wearing spectacles also you can take it out later on when I tell you.
Hoặc nếu các con đang đeo kính cũng vậy các con có thể tháo nó ra sau khi Ta bảo.
Later on you will have to close your eyes completely,
Lát nữa các con sẽ phải nhắm mắt lại hoàn toàn,
because the attention has to be sucked in by the Kundalini.
bởi vì sự chú tâm phải được Kundalini hút vào trong.
Like my sari, you see: now, when the Kundalini rises,
Giống như chiếc sari của Ta, các con thấy đó: bây giờ, khi Kundalini đi lên,
the attention gets sucked in inside.
sự chú tâm được hút vào bên trong.
It’s spread out: it gets sucked in.
Nó đang lan tỏa ra: nó được hút vào.
So you have to keep your eyes shut all the time, there’s no mesmerism here to keep eyes open.
Vì vậy, các con phải nhắm mắt trong suốt thời gian, ở đây không có sự thôi miên nào để phải mở mắt cả.
But before that I will tell you about the chakras.
Nhưng trước đó Ta sẽ nói cho các con về các luân xa.
First of all, you’ll have to put your right hand on your heart.
Trước hết, các con sẽ phải đặt tay phải lên tim.
Heart.
Tim.
Now, here resides your Spirit.
Bây giờ, đây là nơi Spirit của các con ngự trị.
Then you have to put your hand on the upper part of the abdomen,
Sau đó, các con phải đặt tay lên phần trên của bụng,
on the left-hand side.
ở phía bên trái.
Then you have to put your hand in the lower part,
Sau đó, các con phải đặt tay vào phần dưới,
of your abdomen, pressing it hard, on the left-hand side again.
của bụng, ấn mạnh, cũng ở phía bên trái.
Now you have to put it back again,
Bây giờ các con phải đặt tay trở lại,
on the upper part of your abdomen,
lên phần trên của bụng,
then on your heart.
rồi lên tim.
Then in between your left arm,
Sau đó, vào giữa cánh tay trái,
and your neck or the shoulder, like this,
và cổ hoặc vai của các con, như thế này,
and turn your head to your right.
và quay đầu sang bên phải.
Then put your hand on your forehead like this,
Sau đó đặt tay lên trán như thế này,
pressing on both the sides.
ấn vào cả hai bên.
Then, on the back, you have to put your head,
Sau đó, ở phía sau, các con phải đặt đầu,
resting on your hand like this, just for a short time.
tựa lên tay như thế này, chỉ trong một thời gian ngắn.
Then you have to stretch your hand
Sau đó, các con phải duỗi thẳng tay
and put your palm, the centre of your palm,
và đặt lòng bàn tay, trung tâm lòng bàn tay,
on top of the fontanel bone area,
lên trên vùng xương thóp,
stretching your fingers tight.
duỗi căng các ngón tay.
You have to move your scalp,
Các con phải di chuyển da đầu,
in such a way, slowly and slowly.
theo cách như vậy, từ từ và chậm rãi.
This hand, like that, spread it, the centre of it here,
Bàn tay này, như thế, xòe ra, trung tâm của nó ở đây,
and try to move your scalp slowly, slowly, seven times.
và cố gắng di chuyển da đầu của các con một cách chậm rãi, bảy lần.
That’s all, it’s very simple.
Chỉ vậy thôi, rất đơn giản.
So, now, all of you should just remember one thing,
Vậy, bây giờ, tất cả các con chỉ nên nhớ một điều,
that we are all going to enter into the Kingdom of God.
rằng tất cả chúng ta sẽ đi vào Vương quốc của Thượng đế.
And this is what we have been working out for ages
Và đây là điều mà chúng ta đã nỗ lực qua nhiều thời đại
and the time has come this moment to do that.
và thời khắc đã đến ngay lúc này để làm điều đó.
We should have no guilt about ourselves,
Chúng ta không nên có cảm giác tội lỗi nào về bản thân,
we have done nothing wrong whatsoever.
chúng ta hoàn toàn không làm gì sai cả.
On the contrary, we should be very pleasantly placed towards us.
Ngược lại, chúng ta nên đối xử với bản thân một cách rất vui vẻ.
Not to be frivolous, but not to be serious either
Không nên phù phiếm, nhưng cũng không nên quá nghiêm túc
– in a very joyous mood.
– trong một tâm trạng thật vui sướng.
Now, please put the left hand towards me
Bây giờ, xin hãy đặt tay trái về phía Ta
and please close your eyes.
và xin hãy nhắm mắt lại.
Close your eyes please,
Xin hãy nhắm mắt lại,
and put the right hand on your heart.
và đặt tay phải lên tim.
Now keep your eyes shut
Bây giờ hãy nhắm mắt
and do not open till I tell you.
và đừng mở ra cho đến khi Ta bảo.
Now, at this point you have to ask me a very,
Bây giờ, tại thời điểm này, các con phải hỏi Ta một câu rất,
fundamental question.
cơ bản.
You can call me Mother or you can call me Shri Mataji,
Các con có thể gọi Ta là Mẹ hoặc các con có thể gọi Ta là Shri Mataji,
whatever is convenient.
bất cứ điều gì thuận tiện.
Say, “Mother, am I the Spirit?”
Hãy nói, “Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?”
Ask this fundamental question three times.
Hãy hỏi câu hỏi cơ bản này ba lần.
Three times, please.
Ba lần, xin mời.
Now the second question comes in.
Bây giờ đến câu hỏi thứ hai.
If you are the Spirit you are your master too,
Nếu các con là Spirit, các con cũng là người thầy của chính mình,
so now put the right hand on,
vậy bây giờ hãy đặt tay phải lên,
the upper part of your abdomen on the left-hand side.
phần trên của bụng ở phía bên trái.
Left hand towards me, on the lap.
Tay trái hướng về phía Ta, đặt trên đùi.
Now here you ask me again a question three times:
Bây giờ ở đây các con lại hỏi Ta một câu hỏi ba lần:
“Mother, am I my own master?
“Thưa Mẹ, con có phải là người thầy của chính mình không?
Mother, am I my own guru?
Thưa Mẹ, con có phải là đạo sư của chính mình không?
Mother, am I my own guide?”
Thưa Mẹ, con có phải là người dẫn dắt của chính mình không?”
Now,
Bây giờ,
please, put this right hand,
xin hãy đặt tay phải này,
in the lower part of your abdomen
vào phần dưới của bụng
on the left-hand side and press it hard.
ở phía bên trái và ấn mạnh.
Here you ask,
Ở đây các con hỏi,
for the knowledge,
để có được tri thức,
because I cannot force you,
bởi vì Ta không thể ép buộc các con,
it is,
đó là,
your freedom which I respect,
sự tự do của các con mà Ta tôn trọng,
so you have to ask:
vì vậy các con phải hỏi:
“Mother, give me the true knowledge,
“Thưa Mẹ, xin hãy cho con tri thức chân chính,
of Divine laws,
về các quy luật Thiêng liêng,
Mother, give me the pure knowledge.”
Thưa Mẹ, xin hãy cho con tri thức thuần khiết.”
This you have to say six times: “Mother, give me the pure knowledge”.
Điều này các con phải nói sáu lần: “Thưa Mẹ, xin hãy cho con tri thức thuần khiết”.
You have to say, I cannot force on you.
Các con phải nói, Ta không thể ép buộc các con.
Six times.
Sáu lần.
Goes up in the Swadishthana, you see.
Nó đi lên ở luân xa Swadishthana, các con thấy đó.
When you say that, now the Kundalini has started moving.
Khi các con nói điều đó, bây giờ Kundalini đã bắt đầu di chuyển.
But you do not feel guilty or diffident at all.
Nhưng các con hoàn toàn không cảm thấy tội lỗi hay thiếu tự tin.
With confidence,
Với sự tự tin,
you now put your right hand,
bây giờ các con đặt tay phải,
in the upper part of your abdomen on the left-hand side, please.
vào phần trên của bụng ở phía bên trái, xin mời.
Now here, with full confidence,
Bây giờ ở đây, với sự tự tin hoàn toàn,
to open this centre of this,
để mở luân xa này,
Master principle or Guru principle you have to say,
nguyên lý Người Thầy hay nguyên lý Đạo sư, các con phải nói,
with full confidence, ten times:
với sự tự tin hoàn toàn, mười lần:
“Mother, I am my own master.”
"Mẹ, con là thầy của chính con."
Right Swadishthana.
Swadishthana phải.
Good. Good.
Tốt. Tốt.
Better? Warren: … Better.
Tốt hơn không? Warren: ... Tốt hơn.
Shri Mataji: Better, too.
Shri Mataji: Cũng tốt hơn rồi.
Now, please, raise,
Bây giờ, xin hãy đưa lên,
your right hand again onto your heart.
tay phải của các con lại lên tim.
It seems like this Swadishthana is better.
Dường như Swadishthana này đã tốt hơn.
Here you have to say, again with full confidence,
Ở đây các con phải nói, một lần nữa với tất cả sự tự tin,
the greatest truth about yourself:
sự thật vĩ đại nhất về chính mình:
“Mother, I am the Spirit”.
"Mẹ, con là Spirit".
Say it twelve times, because there are twelve petals to the heart centre.
Nói câu này mười hai lần, bởi vì có mười hai cánh hoa ở luân xa tim.
“Mother, I am the Spirit”.
"Mẹ, con là Spirit".
Better.
Tốt hơn rồi.
Now. Twelve times, please.
Nào. Mười hai lần, xin mời.
The doors must be open here.
Những cánh cửa phải được mở ra ở đây.
Ah, done. Good. Yes.
À, xong rồi. Tốt. Vâng.
Now I have to tell you that
Bây giờ Ta phải nói với các con rằng
God Almighty is the ocean of love
Thượng đế Toàn năng là đại dương của tình yêu thương
and ocean of compassion.
và đại dương của lòng trắc ẩn.
But above all, He is the ocean of forgiveness.
Nhưng trên hết, Ngài là đại dương của sự tha thứ.
And you cannot do anything that cannot be engulfed
Và các con không thể làm bất cứ điều gì mà không thể được bao trùm
by this ocean of forgiveness.
bởi đại dương của sự tha thứ này.
So now please forgive yourself
Vì vậy bây giờ xin hãy tha thứ cho chính mình
and forget about the past things.
và quên đi những chuyện trong quá khứ.
Be cheerful.
Hãy vui vẻ lên.
Now put your right hand,
Bây giờ đặt tay phải của các con,
in the corner,
vào góc,
made by your neck and the left shoulder,
tạo bởi cổ và vai trái của các con,
from the front side, not from the back. Don’t take the hand to the back.
từ phía trước, không phải từ phía sau. Đừng đưa tay ra sau.
From the front side, don’t take it backwards side.
Từ phía trước, đừng đưa nó ra phía sau.
No, no, from the front side, you see, across,
Không, không, từ phía trước, các con thấy đó, vắt qua,
take it across, right hand across.
vắt nó qua, tay phải vắt qua.
Take it on the back
Đặt nó ra sau lưng
and now put your head towards the right,
và bây giờ nghiêng đầu về bên phải,
turn your neck towards the right.
xoay cổ của các con về bên phải.
Hold it tight. This is the centre catching today mostly,
Giữ chặt. Đây là luân xa bị tắc nghẽn nhiều nhất hôm nay,
because we feel guilty for nothing at all.
bởi vì chúng ta cảm thấy tội lỗi vì những điều không đâu.
So please sixteen times, please say:
Vậy xin hãy nói mười sáu lần:
“Mother, I am not guilty”.
"Mẹ, con không có tội".
Better.
Tốt hơn rồi.
Sixteen times and, even now if you are feeling guilty,
Mười sáu lần và, ngay cả bây giờ nếu các con vẫn cảm thấy tội lỗi,
then you’d better punish yourselves by saying hundred and eight times!
thì các con nên tự phạt mình bằng cách nói một trăm lẻ tám lần!
There’s nothing to feel guilty at all.
Không có gì phải cảm thấy tội lỗi cả.
Better.
Tốt hơn rồi.
It’s yours Warren, left Nabhi is yours.
Là của con đó Warren, Nabhi trái là của con.
It’s not there anymore.
Nó không còn ở đó nữa.
Gone up.
Đã đi lên rồi.
Better?
Tốt hơn không?
Now,
Nào,
put your hand on top of your forehead across.
đặt tay của các con lên trán, vắt ngang qua.
Now here, not how many times
Bây giờ ở đây, không phải là bao nhiêu lần
but from the heart you have to say: “Mother, I forgive everyone.”
mà từ trái tim các con phải nói: "Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người."
This is the centre of Christ.
Đây là luân xa của Chúa Giê-Su.
Now we think that it’s very difficult,
Bây giờ chúng ta nghĩ rằng điều đó rất khó,
but it’s a myth.
nhưng đó là một lầm tưởng.
We do not do anything when we forgive and when we don’t forgive,
Chúng ta không làm gì cả khi chúng ta tha thứ và khi chúng ta không tha thứ,
but when we forgive at least we don’t play into the hands of wrong people.
nhưng khi chúng ta tha thứ, ít nhất chúng ta không rơi vào tay kẻ xấu.
Now put your hand on the back of your head
Bây giờ đặt tay của các con ra sau đầu
and push your head backwards.
và ngửa đầu ra sau.
Now here, for your own satisfaction you can say:
Bây giờ ở đây, để cho chính các con được hài lòng, các con có thể nói:
“Oh Divine, please forgive me if I have done anything wrong”:
"Ôi Đấng Thiêng liêng, xin hãy tha thứ cho con nếu con đã làm điều gì sai trái":
for your satisfaction, but don’t feel guilty.
để các con được hài lòng, nhưng đừng cảm thấy tội lỗi.
Now put your hand,
Bây giờ đặt tay của các con,
stretch your palm,
duỗi thẳng lòng bàn tay,
right hand, on top your head, by stretching your hand,
tay phải, lên đỉnh đầu, bằng cách duỗi thẳng tay,
the centre of it falling on the centre of the fontanel bone area.
tâm của nó đặt vào trung tâm của vùng thóp.
Press it hard and move it seven times.
Ấn mạnh và xoay bảy lần.
And here you have to say seven times,
Và ở đây các con phải nói bảy lần,
because I respect your freedom, that you want your Self-Realisation:
bởi vì Ta tôn trọng sự tự do của các con, rằng các con muốn có Sự Khai ngộ của mình:
“Mother, please grant us Self-Realisation”.
"Mẹ, xin hãy ban cho chúng con Sự Khai ngộ".
I cannot force it on you, I’m sorry, so you have to ask for it seven times.
Ta không thể ép buộc các con, Ta xin lỗi, vì vậy các con phải xin điều đó bảy lần.
Now, take down your hands please.
Nào, xin hãy hạ tay xuống.
Please open your eyes slowly.
Xin hãy từ từ mở mắt ra.
Put both the hands like this.
Đặt cả hai tay như thế này.
Now watch me without thinking.
Bây giờ hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Put your left hand on top of your head,
Đặt tay trái của các con lên đỉnh đầu,
about two – three inches above.
cách khoảng hai - ba inch.
Left hand, left hand.
Tay trái, tay trái.
Right hand towards me like this.
Tay phải hướng về phía Ta như thế này.
Little higher,
Cao hơn một chút,
Little higher. Sometimes it can be very high also with some people.
Cao hơn một chút. Đôi khi nó cũng có thể rất cao với một số người.
Like this, like this. The other should be like this.
Như thế này, như thế này. Tay kia nên như thế này.
Do you feel the cool breeze?
Các con có cảm thấy luồng gió mát không?
Now put the left hand towards me, and put the right hand and see,
Bây giờ đưa tay trái về phía Ta, và đặt tay phải lên và xem,
on top of your head.
trên đỉnh đầu của các con.
On top of your head.
Trên đỉnh đầu của các con.
Again put the right hand towards me please,
Một lần nữa xin hãy đưa tay phải về phía Ta,
and see on the left-hand side. This is just to balance.
và xem ở bên tay trái. Điều này chỉ để cân bằng.
Good. It’s better.
Tốt. Tốt hơn rồi.
Now you put both your hands to the sky, and push back your head
Bây giờ các con đưa cả hai tay lên trời, và ngửa đầu ra sau
and ask a question: “Is this the cool breeze of the Holy Ghost?”,
và hỏi một câu: "Đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?",
“Is this the all-pervading Power of God?”,
“Đây có phải là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế không?”,
“Is this the Brahma?”
“Đây có phải là Brahma không?”
Ask the question three times. Push back your head.
Hãy hỏi câu hỏi đó ba lần. Ngửa đầu ra sau.
Push back your heads.
Ngửa đầu ra sau.
Now bring down your hands. Please bring down your hands.
Bây giờ hãy hạ tay xuống. Xin hãy hạ tay xuống.
Now see, in your hands do you feel the cool breeze?
Bây giờ hãy xem, trên tay các con có cảm nhận được luồng gió mát không?
Be patient with yourself, it would be there. Just feel it.
Hãy kiên nhẫn với bản thân, nó sẽ ở đó. Cứ cảm nhận đi.
Feel the silence within.
Cảm nhận sự tĩnh lặng bên trong.
You’ll feel like laughing, some of you.
Một vài người trong các con sẽ cảm thấy muốn cười.
Those who have felt the cool breeze on their head
Những ai đã cảm nhận được luồng gió mát trên đầu
or in their hands please raise both your hands.
hoặc trên tay xin hãy giơ cả hai tay lên.
Or on your head either.
Hoặc trên đầu cũng được.
It’s quite a lot of people have felt on the first day. And everybody can feel it.
Có khá nhiều người đã cảm nhận được trong ngày đầu tiên. Và mọi người đều có thể cảm nhận được.
It’s very simple, Everybody can feel it.
Rất đơn giản, Mọi người đều có thể cảm nhận được.
Those who have not felt can sit for one minute like that, let’s see. Just see.
Những ai chưa cảm nhận được có thể ngồi một phút như vậy, để xem sao. Cứ xem.
Without thinking. Just watch me without thinking.
Đừng suy nghĩ. Cứ nhìn Ta mà không suy nghĩ.
I think you all have not forgiven.
Ta nghĩ tất cả các con vẫn chưa tha thứ.
Just forgive and it will work out. Just forgive, the pressure is of not forgiving.
Cứ tha thứ và mọi việc sẽ ổn. Cứ tha thứ, áp lực là do không tha thứ.
Now let us see how many have felt it in their head or in the hands, both the hands up.
Bây giờ chúng ta hãy xem có bao nhiêu người đã cảm nhận được nó trên đầu hoặc trên tay, giơ cả hai tay lên.
Yes. Some of you who didn’t feel are feeling now.
Vâng. Một vài người trong các con lúc nãy không cảm nhận được thì bây giờ đã cảm nhận được.
It’s good!
Tốt lắm!
Now don’t discuss about it, don’t talk about it.
Bây giờ đừng thảo luận về nó, đừng nói về nó.
They are going to have follow-on?
Họ sẽ có buổi tiếp theo chứ?
All those who have not felt it should also come,
Tất cả những ai chưa cảm nhận được cũng nên đến,
they are more there, and those who have felt should also come and get it up,
họ ở đó nhiều hơn, và những người đã cảm nhận được cũng nên đến và nâng nó lên,
because,
bởi vì,
because you have been seeking for ages now.
bởi vì các con đã tìm kiếm từ nhiều kiếp rồi.
Thank you very much.
Cảm ơn rất nhiều.
If they want to shake hands, they can come.
Nếu họ muốn bắt tay, họ có thể đến.
Oh, you are all right, you are all right.
Ồ, con ổn rồi, con ổn rồi.
Keep it up, keep it up.
Cứ tiếp tục nhé, cứ tiếp tục nhé.
You’re from where?
Con từ đâu đến?